إن لم أكن مخطئًا في ظنّي
فلا بد أنه هان يي سو
الشيخ هان، أليس كذلك؟
كيف اكتشفت أمري؟
هؤلاء من الطائفة الشيطانية لا مهارة لهم تُذكر
سمعت أن التلميذ الثالث لنيه هنغ تشنغ
بارع جدًا في السموم والسحر والآليات
والقادر على تسخير نمل نخْر العظام للظهور
لا ثاني له إطلاقًا
آنذاك، لو كان أبوك وأجدادك
يملكون جرأتك ودهاءك
لما آل الأمر إلى ما هو عليه اليوم
لستَ سوى كلبٍ تركه نيه تشه هنا
مجرد تابعٍ ذليل
بأي حق تتطاول على آل مو؟
لقد هُزمتَ يومًا على يد عمّتي
وهاتان الساقان
لا بد أن عمّتي هي من بترتهما، أليس كذلك؟
نصل الشمس الحارقة، الأسلوب ٢١:
شق السماء وقطع الشمس
أنتِ ابنة أخ تساي بينغ شو
نعم، أنا هي
يا لرحمة السماء
تساي بينغ شو قتل أستاذي
وعطّل ساقَيّ
وجعلني لا إنسانًا ولا شبحًا 15 عامًا
واليوم
أستطيع أخيرًا أن أنتقم لأستاذي
لا تظن أن هذه الحشرات الحقيرة
ستقدر حقًا على حبسي؟
لن تنجو بحياتك
ستموتين لا محالة
وماذا لو أنني لن أموت؟
التلميذة الصغرى!
السيد الشاب!
السيد الشاب! التلميذة الصغرى!
التلميذة الصغرى!
أسرعوا، اطلبوا من الجميع إزاحة القفص الحديدي
تشاو تشاو!
هل أنتِ بخير؟
أنا بخير
أين نحن؟
تحت قصر النعيم
إذًا يوجد قصر سفلي فعلًا
قبر زوجي آل مو
سمعتُ أبي يقول من قبل
إن تحت قصر النعيم
قصرًا سفليًا بناه زعيم الجيل الخامس
مو دونغلي من الطائفة الشيطانية
لكنني لم أسمع أنه تزوّج قط
لماذا شيّد سلفك
قصرًا سفليًا بلا سبب؟
مدة حكمه كانت قصيرة جدًا
وبحسب ما ورد في تاريخ الطائفة
حين لم يكن قد بلغ العشرين
سلّم منصب الزعامة
إلى ابن أخيه
ثم اعتزل ورحل بعيدًا
وانقطعت أخباره
يبدو أن هذا السلف كان طليقًا في طبعه
هيا
لنلقِ نظرة على قصر أسلاف آل مو السفلي
يا شانغقوان
كيف حال السيد الشاب؟
الآلية دُمّرت
ولا سبيل الآن إلا الحفر بالأيدي
هل وجدتم نيه تشه؟
لا
فتّشنا محيط قصر النعيم كله
المكان مُحكم كأنه برميل من حديد
إلى أين يمكنه أن يهرب؟
وماذا عن منصة شيوان وو؟
يو هوي ين، حين علمت بسقوط قصر النعيم
هربت فورًا
أما بقية الأتباع فكانوا مُكرهين أصلًا
فلما رأوا قائدتهم تهرب
ألقوا سلاحهم واستسلموا جميعًا
أسرعوا!
احفروا بسرعة!
قصر أسلافكم السفلي مدهش حقًا
دوائر متتابعة، محكم بلا ثغرة
سرنا طويلًا ولم نجد مخرجًا
أرى أن هذا الرجل
حُبس هنا
فانتحر يأسًا
لماذا تكبّد أسلافكم
كل هذا العناء
لبناء هذا القصر السفلي؟
لا تقل إنكم
في الطائفة الشيطانية تملكون مالًا لا تعرفون أين تنفقونه
لا تذكر السجلات
سبب بناء مو دونغلي، الزعيم
لهذا القصر السفلي
لكن داخل الطائفة تتناقل رواية
أنه ترك هنا كتابًا سريًا
وكنزًا أيضًا
أي إن هذا يعني
أن هذه العظام لشخص جاء يبحث عن كنز
لا يهم، لا يهم
على أي حال سنموت
فلنسترح قليلًا ونجلس
هل تخافين الموت؟
بالطبع أخاف
لكن الإنسان يعيش مرة واحدة
ومن وُلد فلا بد أن يموت
يكفي أن تتقبّل ذلك
وأنت؟
هل تخاف الموت؟
أنا أصلًا رجل على وشك الموت
ما دمتُ قبل أن أموت
أستطيع قتل نيه تشه
واستعادة الطائفة الشيطانية
فحتى لو هلكنا معًا
فلن أتردد
لكنني لم أتوقع
أنك ستأتين فعلًا
ما دمتِ في هذا العالم
فلم أعد أريد الموت
سلفي جاء إلى هنا من قبل
انظري إلى زهرة الخوخ هذه
ثلاث طبقات من البتلات من الداخل إلى الخارج
وأعمق طبقة فيها بتلتان
إشارة سرية؟
لا
بل أدقّ من ذلك
إنها علامة إرشاد لوادي الزهور المتساقطة
تشيان ثلاثة
ياو اثنان
اتبعيني
مرّت 15 سنة
ولم يتغير شيء طوال 15 سنة
يا لسعادتي
لقد حُفظت جيدًا
حسنًا، حسنًا
الشيخ يان!
استدعيناك لتساعد السيد الشاب على الخروج من محنته
الآلية انغلقت
ولا يمكن حفرها أصلًا
هل تعرف إلى أين تؤدي هذه الآلية بالضبط؟
وهل هناك مدخل آخر؟
يُفترض أنه كان قديمًا
قصر مو دونغلي، الزعيم
السفلي
القصر السفلي؟
لأي غرض كان؟
نسيت
لا بد أن أشرب نبيذ قصر النعيم الخاص لأتذكر
الآلية هنا
لنحتَ عالمًا تحت الأرض كهذا
كم سيكلّف من رجال وموارد؟
أكان سلفكم متفرّغًا؟
لم يكن متفرّغًا قط.
تولّى قيادة الطائفة الشيطانية في الثالثة عشرة.
وشقّ طريقه قتالًا حتى جرف آلاف الأنهار والجبال.
وكاد يُفني الطوائف الست.
ومن يدري لعلها مبالغة من طائفتكم الشيطانية.
هذه النقوش على الجدار الحاجب
تشبه حكاية مكتوبة.
إنها عن سلف طائفتنا المؤسِّس
قصة مو شيو جويه.
في صغري أقمت طويلًا في جرف آلاف الأنهار والجبال.
وكانت الدنيا لا تزال آمنة.
كان أبي شديدًا في تربيتي.
أتمرّن طوال النهار.
وحين نزلت الشياطين تؤذي الأبرياء
خرجتُ مع إخوتي من نجم الشمال مع أبي للقتال.
لكن قوة الشياطين كانت طاغية للغاية.
فتكبّدنا قتلى وجرحى كثيرين.
ولأجل الثأر
استخدمتُ محرّمًا لأسيطر على قوتهم وأهاجم.
فغضب أبي غضبًا شديدًا ووبّخني بقسوة.
وتجادلتُ مع أبي أشهرًا.
حتى أُصيب أبي بالمرض من الغيظ.
وأنا أعلم أني عاقّ.
لكنني لم أرَ أني أخطأت.
فتركتُ نجم الشمال وذهبتُ وحدي إلى جبال البحر الشاسع.
يا إلهي!
إذًا هو ابن الجد بييتشن الحقيقي!
بسبب خصام الأب والابن
غادر غاضبًا.
وأسّس الطائفة الشيطانية.
أما مؤسسو طوائفنا الست
فلم يكونوا سوى ستة خدم!
قلتُ منذ زمن
لا وجود لحقّ وباطل لا يجتمعان.
إنما هي أهواء اللاحقين ومكرهم
وحكايات اختلقوها.
من هو الحق ومن هو الشر
لا يمكن الجزم به.
اذهبوا وانظروا هناك.
أيعقل أن مو دونغلي بنى القصر السفلي
فقط ليُخفي امرأة؟
أرى على شاهد القبر مكتوبًا
قبر زوجي آل مو.
أيعني هذا
أنهما عاشا هنا عمرهما كله؟
فلماذا بُنيت غرفة العرس تحت الأرض؟
أنتم في الطائفة الشيطانية تتزوجون سرًّا دائمًا.
اطمئن.
حين أتزوّج لاحقًا
سأُعلن ذلك للعالم أجمع.
شي يون.
لوه شي يون.
هذا سيف لوه شي يون.
أتعرفه؟
هي الساحرة من الجيل الثاني في وادي الزهور المتساقطة.
يقال إن موهبتها عالية جدًا.
وكانت الأفضل سيفًا بين الطوائف الست آنذاك.
وكانت ستصبح زوجة زعيم طائفة البرج السماوي.
لكنها أُغويت لاحقًا على يد ذلك الشيطان.
فهربت معه سرًّا.
ولهذا لُقّبت بالساحرة.
إذًا ذلك الشيطان هو مو دونغلي!
أنتم آل مو جميعًا أوغاد!
هل حبسْتم سلف وادي الزهور المتساقطة هنا؟
هذا أمر منذ أكثر من 100 عام.
ما علاقتي به؟
هل يكتب القلم اسمين لآل مو؟
أفعال سلفك القذرة، إن لم نُحاسبك فمن نُحاسب؟
يسرّني أن مراسم اليوم قد تمّت.
قلبان واحدان حتى الشيب.
وعهد لا يتبدّل.
نُبرم هذا العقد بكل توقير.
أنتَ وأنا
لن نخذل بعضنا أبدًا.
ما هذا؟
عقد زواج لوه شي يون ومو دونغلي.
بخط لوه شي يون نفسها.
إن كانا متحابّين حقًا
فلماذا كان مو دونغلي يحبسها؟
إن أردتَ معرفة الجواب
فلا بد من قراءة مذكرات لوه شي يون.
الحادي عشر من يوليو.
مو دونغلي مرابط أسفل الجرف منذ أشهر.
الطوائف الخمس منشغلة بنفسها.
ويصعب تقديم النجدة.
جرف آلاف الأنهار والجبال قد يسقط في أي لحظة.
يبدو أن ما دوّنته السجلات صحيح.
الزعيم مو دونغلي
كاد حقًا يُفني الطوائف الست.
مصير الطوائف الست على المحك.
إن قُتل زعيم اللصوص مو دونغلي
انفرجت الأزمة.
لكن أثناء الاشتباك
تعرّضتُ لكمين من أتباعه.
فزلّت قدمي وسقطتُ من الجرف.
وفي لحظة الخطر
جذبته بسلسلة فضية إلى أسفل الهاوية.
لماذا
لم تقتلني حين سنحت الفرصة؟
هذه ليست ميتتك التي تليق بك.
حين تبرأ جراحك وجراحي
نتبارز من جديد.
اتفاقٌ لا رجعة فيه.
ما بك؟
البرد شديد.
لا تتركني.
حسنًا.
شي يون.
الأخ الأكبر يين.
كنت أعلم أنك لا بد ما زلت حيًا.
ادخلوا وتفقّدوا.
لنعد.
يا أخي الأكبر.
حسنًا.
بعد وقت قصير
أوفيتُ بوعد الزواج مع الأخ الأكبر يين في موعده.
لكن لم أتوقع
أن يأتي مو دونغلي ليخطف العروس.
وخلال القتال
غدر بالأخ الأكبر يين بإبرة تشتيت الروح.
لقد أُصبتَ بإبرة تشتيت الروح خاصتي.
لا تُقاوم.
أبغض في حياتي من ينقض وعده.
لقد وعدتِ أن تبقي إلى جانبي
ثم خنتِ العهد وتزوّجتِ غيري.
أنتِ من خذلتِني.
لا!
إن وافقتِ على البقاء
أطلقتُ سراحه.
أوافق.
لا تؤذه.
مُت!
لم أتوقع
أن تكون مشاعر السابقين
بهذه الروعة المرعبة.
تستحق الغناء والبكاء.
إذًا تشاو تشاو
تحب هذا النوع العنيف.
أتقول إن سلفتي هذه
رضيت طوعًا هكذا
أن تعيش مع مو دونغلي؟
افتحه.
هذا هو القصر السفلي.
وفي الخارج متاهة سحرية.
ومن دون علامة إرشاد
لن تستطيع الخروج أبدًا.
لن أرحل.
كُلْ معي
كنت أتحسّس الطريق في القصر السفلي
وأترك علامات من زهر الخوخ
وبعد مشقّة طويلة
عدت أخيرًا إلى جرف آلاف الأنهار والجبال
لكن طائفة البرج السماوي انقلبت عليّ
ووبّختني بتهمة الهرب مع مو دونغلي
حتى الأخ الأكبر يين شكّ
بأن بيني وبين مو دونغلي علاقة
كأنني سقطت في قبو جليدي
لا حجة تنفع مهما شرحت
ولأثبت براءتي
قفزت إلى أسفل الجرف
كيف تجرؤوا على تلويث سمعة أسلافي هكذا
أليس هذا دأبهم دائمًا؟
لكنني لم أتوقع
أن مو دونغلي سيتدخل لينقذني
لماذا أنقذتني؟
لقد متِّ من أجلهم مرة من قبل
لم تعودي مدينة لهم
ابقي هنا
وعِيشِي معي
لو عشنا نحن أيضًا مثل أسلافنا
وقضينا العمر هنا
ألن يكون ذلك سعادة؟
ألا تشعر
أن هذا المكان يشبه قفصًا؟
حتى لو كان قفصًا
ما دمنا مع من نحب
فذلك حلوٌ ولو كان مُرًّا
بنات وادي الزهور المتساقطة يعشقن الصخب
إن ابتعدت عن الأهل والأحبة
وحُبست تحت الأرض مدى الحياة
فكم سيكون ذلك موحشًا
حتى لو رضيتِ حينها
فلن ترضي لاحقًا
مو تشينغيان
تذكّر
الفرح داخل القفص
ليس فرحًا حقيقيًا أبدًا
إذا بدأ الحب
تعمّق بلا رجعة
لا ينكسر مهما تعثّر
إن ندمت يومًا وتراجعت بسبب هذا
فماذا أفعل أنا؟
كل ما أعرفه
إن لم نعثر على مخرج
فسنموت جوعًا هنا
يا شيانغ
تذكّرت الآن
هذا القصر السفلي
لا مخرج له أصلًا
كنتُ أتولى منصب الشيخ المكلّف بالكتابة
طوال هذه السنين
لم أسمع قطّ بمن خرج منه حيًّا
والآن لا بدّ
من إغلاق كل الأخبار أولًا
ومراقبة فلول نيه تشه عن كثب
إنهم ما زالوا أحياء
يا الشيخ يان
هل تستطيع إيجاد ما كُتب حين شُيّد القصر السفلي
من كل السجلات التاريخية؟
أتقصد
حتى غرفة الدفن
لا بد أن لها نفقًا
فكيف بالقصر السفلي؟
نعم، نعم
إذًا لا بد من مخرج آخر
مو دونغلي يدّعي أنه أغلق القصر السفلي
لكنني أرى
أن هناك مخرجًا آخر حتمًا
وإلا لما تركت جدّتي من أسلافي
علامة إرشاد لوادي الزهور المتساقطة
وهنا علامة إرشاد أخرى مخبأة
الآن صدّقت
أن الشيخين الجليلين
غادرا مبكرًا
وعاشا معًا بعيدًا عن الناس
احذر
السيد الشاب، هل أنت بخير؟
الحمد لله أنك بخير
أسلوب سيفه غريب
وحركاته لم أرَ مثلها قط
لا يبدو أن في الطائفة الشيطانية شخصًا كهذا
أهو مساعد جلبه نيه تشه من الخارج؟
أخيرًا عدنا أحياء
أنتِ يا أختي الصغرى ومو السيد الشاب
مكثتما في القصر السفلي كل هذا الوقت
هل واجهتما شيئًا؟
كان متاهة كبيرة
نلفّ وندور
ثم خرجنا ونحن ندور
وأنت يا أخي الأكبر؟
كيف وجدت المخرج؟
حين راجعتُ السجلات مع شانغقوان
رأينا أسطورة عن بناء القصر السفلي آنذاك
تقول إن طاقة الجبل كانت غريبة
وإن منبع الماء جفّ فجأة
وظهرت أشباح تتحرك في الغابة
فاشتبهتُ أن أحدهم حفر نفقًا
فقطع مجرى المياه الجوفية
فسرتُ وفق تضاريس الجبل
واستنتجتُ مسار القصر السفلي تقريبًا
وفي النهاية حدّدتُ الاتجاه
لو لم تكن فتىً فارسًا
لأمكنك أن تصير محققًا أيضًا
بالمناسبة
أين نيه تشه؟ هل وجدتموه؟
نصبنا نقاط تفتيش في جبال البحر الشاسع كلها
ولم نعثر عليه
يا السيد داي
شانغقوان فتح لتوّه خزينة قصر النعيم
ويدعوك للبحث عن زهرة الشمس الذهبية باليشم الأرجواني
تعبتَ معنا
كيف هو؟
هل الوونتون لذيذ؟
أتظن أن نيه تشه
حفر نفقًا وهرب؟
تحت قصر النعيم
حفره مو دونغلي حتى صار قصرًا سفليًا
فأين سيحفر نفقًا بعد ذلك؟
معك حق
لكنني أمرتُ يو قوانيويه
بإغلاق كل نقطة تفتيش
حتى لو كان نيه تشه يطير ويختفي في الأرض
فلن يستطيع الهرب إلى الخارج أبدًا
فأين يختبئ إذًا؟
بحسب ما قرأتُ
من خبرة 800 رواية شعبية
إخفاء شخص لا يكون إلا في ثلاثة أماكن
منطقة محرّمة
معبد الأسلاف
أو تحت السرير
هنا عاش أبي في صغره
وهو أيضًا مسكن آل مو القديم
بعد وفاة الجد
انتقل أبي كي لا ينجرّ لصراع السلطة
إلى جناح السلوى في قمة هوانغ لاو
نيه هنغ تشنغ لم يرد السكن في ديار آل مو
فبنى جناحًا آخر داخل قصر النعيم
فصار هذا المكان منطقة محرّمة للطائفة الشيطانية
عائلة مو شوكة في قلب عشيرة ني
ويبدو أن الجميع تجنبًا للشبهات
لا يجرؤون على وطء هذا المكان
تشاو تشاو
حقًا لم تذهبي سدى في قراءة تلك الـ800 رواية
أتجرؤ على ضربي؟
يا عمّ نيه، أسرع وأخبر ابن أخيك
لماذا أبَدْتَ قلعة عائلة تشانغ؟
لماذا؟
لماذا قتلتَ أبي؟
وماذا إن عرفتَ؟
وماذا إن انتصرتَ؟
ستموت حالًا.
صحيح.
لذا أستطيع فعل أي شيء.
يا عمّ نيه، تعاونْ بطاعة
كي لا تتعذّب.
لن أخبرك بشيء.
سأدعك تذهب إلى الموت هكذا بلا فهم.
تدرّبتُ حديثًا على فنّ قتالي.
وهذا الفنّ شديد القسوة.
إن أدخلتُ الطاقة الحقيقية في مسالكه،
فإنه سيصبح...
لا يقدر على الحياة،
ولا ينال الموت.
كيف تشعر يا عمّ نيه؟
تكلّم.
أم...
لن تتكلّم؟
الأفضل أن تقتلني.
ستبقى هذه الطاقة في جسدك دائمًا.
كلما حلّت ساعة تشو،
وساعة ماو،
سيشتدّ هذا الألم.
كيف أن مو تشنغمينغ...
أنجب ابنًا منحرفًا مثلك؟
أنا وأبي مختلفان بطبيعتنا.
أستطيع أن أبقى معك
حتى تحلّ ساعة تشو.
السيد الشاب.
ما الأمر؟
السيدة هي...
يا يان...
سامح أمّك.
أمّك جبانة بطبعها.
كلّه بسبب نيه تشه، ذلك اللصّ الكلب!
كان يضيّق عليّ خطوةً خطوة.
لم يعد أمامي أي مفرّ.
لذلك ارتكبتُ تلك الأفعال الحمقاء.
أنا نادمة من أعماق قلبي.
كنتُ أخشى أن أفقدك.
سيدتي، لا تمزحي.
أنتِ جاسوسة درّبتها كتيبة السماويين والشياطين.
لا يمكن أن تكون شجاعتك بهذا الضعف.
حتى لو أن نيه تشه
هدّدك وأجبرك،
إن كنتِ تريدين تحذيري حقًا،
نظرة واحدة
أو كلمة واحدة
لكنتِ وجدتِ فرصة.
لكنّك لم تفعلي.
لو سمّمتِني أنا وحدي،
لربما لم ألاحقك.
لكنّك...
لماذا سمّمتِ أبي؟
إن لم تقولي الحقيقة الآن،
فلن يبقى لي إلا أن أذيقكِ
طعم سُمّ الرائحة الرقيقة.
يا يان...
أنا أمّك.
وأنا كنتُ ابنَك أيضًا.
وأبي كان زوجَك أيضًا.
إنه نيه تشه.
هو من أمرني بقتل أبيك.
كان نيه تشه يغار.
كان قد صار للتوّ زعيمًا للطائفة.
ولم يكن يضاهي أباك لا قوةً ولا هيبة.
وكان يعلم أن قلبي مع أبيك.
فاستبدّت به الغيرة.
ظلّ يضغط عليّ دائمًا.
إن لم أسمّم أباك حتى الموت،
لجعلهم ينتهكونني.
كنتُ خائفةً جدًا.
ولم أفكّر إلا في نجاة نفسي.
يا يان...
أمّك أدركت خطأها.
أمّك حقًا أدركت خطأها.
يا شانغقوان.
يا زعيم نيه.
لم أتوقع أن صدرك ضيّق إلى هذا الحد.
حتى إنك أدنى من امرأة!
يا عمّ نيه،
هل تريد أن تقول شيئًا؟
أنتِ من طمعتِ في الزهو والسمعة.
وألقيتِ نفسكِ عليّ طوعًا.
لولا أنكِ التصقتِ بي بوقاحة،
كيف لي أن ألتفت إلى مثلكِ،
يا متقلّبةً فاجرةً، يا وقحةً غليظة!
أنت تكذب!
أنت من أغواني أولًا!
تبًّا لك!
ومن قد يغويك أصلًا؟
أنتِ من احتقرتِ مو تشنغمينغ
لأنه لا يطلب السلطة ولا يلهث وراء الشهرة.
وظللتِ تحرّضينني على التخلّص منه.
امرأة مثلكِ، حتى ابنها
الذي أنجبته لا ترحمه،
من سيحبّكِ؟
ماذا تعني أنني حرّضتك؟
بل الرجل ذو الرداء الأسود هو من حرّضك.
وأمرك أن تهاجم قلعة عائلة تشانغ غدرًا.
ليبحث عن أيّ شيء؟
اصمتي!
الرجل ذو الرداء الأسود...
من هو؟
لا يوجد أي رجل ذي رداء أسود أصلًا.
لقد قاتلتُ الرجل ذو الرداء الأسود.
لماذا يأمركِ بمهاجمة قلعة عائلة تشانغ؟
ما الذي كان يبحث عنه بالضبط؟
إن كان الرجل ذو الرداء الأسود هو المحرّك من وراء الستار،
فلعلّي كنتُ سأعفو عنكم.
إن لم يتكلّم، فسأتكلّم أنا.